# JS_tasks

### В файле `tasks.js` решены задачи по JavaScript. 



1. Факториал. 
Напиши функцию, в которое передается число и от него необходимо 
вывести факториал.
Например, в функцию передала 4, на выход: 24

2. Четное нечетное.
Создайте функцию, которая принимает на вход целое число и возвращает 
на выходе ответ «четное» это число или «нечетное», для четных и 
нечетных чисел соответственно.

3. Номер телефона.
Напиши функцию, которая принимает массив из 10 целых чисел (от 0 до 9) и 
возвращает строку из этих чисел в виде номера телефона. 
Например: +7 (999) 999 99 22.

4. Сумма положительных чисел из массива.
Вы получаете массив чисел, возвращаете сумму всех положительных значений. 

5. Массив целых чисел.
Создайте функцию, которая возвращает массив целых чисел от n до 1, где n>0. 

6. Сортировка чисел в массиве.
Вам будет выдан массив чисел. Вы должны отсортировать нечетные числа 
в порядке возрастания, оставив четные числа на их первоначальных позициях. 

7. Повторяющиеся слова в строке.
Ваша задача состоит в том, чтобы удалить все повторяющиеся слова из строки, 
оставив только одиночные (первые) записи слов.
Input: 'alpha beta beta gamma gamma gamma delta alpha beta beta 
gamma gamma gamma delta'
Output:'alpha beta gamma delta'

8. Маленькая Энни.
Маленькая Энни очень взволнована предстоящими событиями. 
Она хочет знать, сколько дней ей осталось ждать определенного события. Помоги ей выбраться.
Задача: Написать функцию, которая возвращает количество дней с сегодняшнего дня до заданной даты. 
Функция примет объект Date в качестве параметра. Вы должны округлить количество дней.
Если событие осталось в прошлом, верните "День остался в прошлом!"
Если мероприятие состоится сегодня, верните "Сегодня тот самый день!"
В противном случае верните "x дней"

9. Объект с доступными и "обновляемыми" свойствами.
Если .firstName или .lastName изменены, то .fullName также должно быть изменено
Если .fullName изменено, то .firstName и .lastName также должны быть изменены.
Примечание: 
"формат ввода" в fullName будет = firstName + пробел + lastName. 
Если заданное fullName недопустимо, то никакое свойство не изменяется.

10. Наименьшее значение массива или индекс этого значения.
Напишите функцию, которая может возвращать наименьшее значение массива или индекс этого значения. 
2-й параметр функции укажет, должна ли она возвращать значение или индекс.
Предположим, что первым параметром всегда будет массив, заполненный 
как минимум 1 числом и не содержащий дубликатов. Предположим, что вторым параметром 
будет строка, содержащая одно из двух значений: 'value' и 'index'.

11. Алфавит.
Рассмотрим слово "abode". Мы видим, что буква a находится в позиции 1, а b - в позиции 2. 
В алфавите a и b также находятся в позициях 1 и 2. Обратите также внимание, 
что d и e в abode занимают позиции, которые они занимали бы в алфавите, а именно позиции 4 и 5.
Учитывая массив слов, верните массив количества букв, которые занимают свои позиции в алфавите 
для каждого слова. Например, решить (["abode","ABc","xyz"]) = [4, 3, 1]
Дополнительные примеры приведены в тестовых примерах.
Ввод будет состоять из символов алфавита, как прописных, так и строчных. Никаких пробелов.

12. Может ли Санта спасти Рождество?
О, нет! Маленькие эльфы Санты в этом году заболели. Он должен раздавать подарки самостоятельно.
Но у него осталось всего 24 часа. Сможет ли он это сделать?
Ваша задача:
В качестве входных данных вы получите массив с длительностью времени в виде строки 
в следующем формате: ЧЧ:ММ:СС. Каждая длительность представляет время, затраченное Сантой 
на доставку подарка. Определите, сможет ли он сделать это за 24 часа или нет. В случае, 
если время, необходимое для доставки всех подарков, составляет ровно 24 часа, 
Санта может завершить доставку.

13. Cудоку
Учитывая структуру данных судоку размером NxN, N > 0 и √N == целое число, 
напишите метод для проверки правильности заполнения.
Структура данных представляет собой многомерный массив, т.е:
[
  [7,8,4,  1,5,9,  3,2,6],
  [5,3,9,  6,7,2,  8,4,1],
  [6,1,2,  4,3,8,  7,5,9],
  
  [9,2,8,  7,1,5,  4,6,3],
  [3,5,7,  8,4,6,  1,9,2],
  [4,6,1,  9,2,3,  5,8,7],
  
  [8,7,6,  3,9,4,  2,1,5],
  [2,4,3,  5,6,1,  9,7,8],
  [1,9,5,  2,8,7,  6,3,4]
]

14. Нужно число переводить в строку
То есть -
На вход: 5 
Выход: пять
На вход: 13451110 
Выход: тринадцать миллионов четыреста пятьдесят одна тысяча сто десять

15. *** Найти максимальную длину подотрезка в заданом массиве, сумма всех чисел в котором равна 0.
